这些课咱们来研究一下Reacts里面的表单元素
当然我们这些说的表单元素啊 指的是Reacts元素啊
一个对象而不是ATM的元素
Reacts里面的表单元素呢
它显得在用法上显得稍微有那么一点点特殊
要介绍这一块的东西呢
我们首先来认识一个概念 叫做受控逐渐
受控逐渐和非受控逐渐
这个概念先认识一下啊
什么叫做受控逐渐呢
但他们两个是完全相反的概念
这叫受控逐渐的 就是逐渐的使用者
就是我使用这个逐渐的人呢
就是我一个逐渐 他可能是会使用别的逐渐对吧
使用某一个逐渐的人
有权利 有能力
完全控制 控制该逐渐的行为和内容
比方说吧 一个闻闷框
我用这个闻闷框逐渐的时候
它里边要显示什么内容 我完全可以控制
这就是一个受控逐渐
受控逐渐它往往是
不是说一定 往往是没有自己的状态
通常情况下 受控逐渐往往没有自身的状态
其内容完全受到属性的控制
你可以把它理解为就是个寒暑逐渐
寒暑逐渐是不是没有状态
对吧 它的所有的显色东西
就全是由属性来决定的
那么属性是谁提供的
是不是使用这个逐渐的人来提供的
使用这个逐渐的人给它提供啥
它就显示它
这就是个受控逐渐
外面的人可以控制它
通常情况下不是说一定的
然后这个非受控逐渐的
刚好是相反的
就是逐渐的使用者没有能力
控制该逐渐的行为和内容
逐渐的行为和内容完全自行控制
它自己控制自己的内容
自己控制自己里面的行为
这是非受控逐渐
那么通常情况下
非受控逐渐里面它往往是有状态
而几乎是没有给你提供属性
然后没有办法让你用
这是这两种组建形态
而表单组建的
就是什么文本框
单选框 多选框
下来列表 多行文本框
像这些东西
这是表单组建
表单组建它有两种组建的叠加形式
就是它既可以是受控组建
又可以是非受控组建
它是给你进行的处理过的
所以咱们使用表单元素的时候
大家要小心一点 要注意一下
就说表单元素
表单组建
默认情况下是受控组建
是非受控组建
它自己有自己的状态
就是表单组建默认情况下的例子
比方说咱们来举些例子
在这里边我们建立
也别在这里边了
就在app里边
在这里边我们写这么一个input元素
input元素
这是不是个表单元素
这就是一个表单组建
然后我们啥都不干
你看一下吧
你看一下这个现象
这里边能不能输入文字
那这些文字我这里能得到吗
是不是拿不到这些文字
就拿不到这些文字
咱们把它写成一个内组建
RCC
把它写成内组建得了
因为我们为了一会演示方便
保存一下
你看一下我们这里可以写东西
你看这里边显示的内容
是不是完全有这个input元素
自行决定的
它自行控制的
我这里是不是没有办法控制它
对不对 没有办法控制它
那么这个时候
它就是一个非受控组建
默认情况下
情况下
它是一个非受控组建
这是默认情况下
那么怎么把它变成一个受控组建
因为它如果是一个非受控组建的话
会显得有些麻烦
因为当时我肯定要获取
这个里边的内容对吧
能不能获取呢
其实以后我们学习了
更多的知识过程了
因为发现还是有办法获取的
只是比较麻烦一点
更多的时候我们希望这个玩意
它直接就是一个受控组建
它里边显示什么东西
我完全可以控制
怎么来控制
可以通过我这个组建
就是组建的使用者
他自身的状态来进行控制
那么怎么把它变成一个受控组建
非常非常简单
默认情况下是非受控组建
一旦将
设置了表单组建的
Value属性
则其变为受控组建
变成了受控组建
Value是什么
就是表达了值对不对
看着咱们这里写这么一个东西
写一个状态
不用写状态
先别写状态
我们直接来Input
给它写上一个Value值
就一个闻闷框
看一下
保存看一下
那这里是123
看到没
这个属性哪来的
是不是我给它的
是不是我可以控制它里面的东西
就这么简单
没有什么复杂的
一切都非常非常自然
但是接着大家再看一下
往往这里边写东西
你看写不进去了
为什么写不进去了
因为它受控了
什么叫受控
被这句代码所控制
这个代码里边
它给它一个Value值
这个Value值
那就是123
那它就是123
永远都是123
那如果它要改变怎么办
接下来再看
检查
它这里包了一个
也不算错误
是一个警告
它说
你既然提供了一个Value属性
给了一个表单
表单域
给了一个表单组建
那么它就变成那个
受控组建了
但是
你却没有给它另外一个
事件
叫做Unchanted
Unchanted事件
Unchanted是
表单组建里边的通用事件
就是说
表单里边变化的时候
它干什么事情
你没有给它提供这么一个事件处理
所以说它会导致一个结果就是
这个表单里边
东西是无法变化的
是无法变化的
它说
如果你没有提供这个属性
没有提供这个事件的话
它的结果是什么呢
结果Zis will render
结果它会渲染出一个什么
止毒的表单语
它会渲染出一个
那么我们看一下
是不是一个止毒的呢
看一下这个Input
它并不是一个止毒的
它并没有加上read only
对吧
并没有加上
但是呢
实际上表现出来的效果呢
它就是止毒的
你只能看
你不能改
怎么样都改不了
为什么
因为我把它写死了
它的字
你看这意思吧
我把它写死了
你变成那个止毒的表单语了
但是呢
它说
它就觉得不太对劲
如果你要做一个
止毒的表单语
那你为什么不加上read only呢
加上read only就行了
它就变成一个
止毒的表单语
你看现在就不报错了
对吧
就没有报警告了
你加上这个东西
就表示我确实要加
我确实就是要
做一个止毒的表单语
那就没问题了
但是你又没有加这个
它可能它就认为呢
你可能自己写单码的时候
忽略了
忽略了这个东西
所以说它就报了一个警告
然后它继续说
它说
如果呢
这个表单语啊
就是这个表单主见的
它是可以变化的
另外一个单词叫做
如果这个表单语呢
确实是可以变化的
那么请你不要再使用
就使用这个
这个属性
就说它默认的值是什么
默认的值是123
这样子没问题
那之后可以改
那么现在的表单主见
是不是还是一个
非收控主见
对吧
我不能控制它
我只能控制它的初始值
那今后的值呢
我是没法把它完全控制的
那么再写回去
写回去它又要报这个警告
说什么意思呢
我们再来连起来读一次
就说你把它变成了一个收控主见
但是呢又没有给它加上
rid only
所以说你的可能
你可能的意思呢说
它不是一个制度的
它可以改
但是呢你又没有加上
这个世界
它有部分没有办法改
因为你把它写死了
说了半天
怎么办了
现在个问题
你看完我就这样办呗
我写个状态
你们有无忧的知识的话
那就很好理解了
对吧
无忧里面表单主见
是不是也得有个相应的
数据对应上去
对吧
这里呢
比方说啊
我们就给它写个
默认值呢
就是123
好
我们这里写它呢
这里来自于
来自于这个
好
然后再加上一个事件
当然现在还是一样的情况
还是一样的错误
因为它变化不了
因为这个State没法变化
那么写在State过程
State是不是有机会变化
给它注册这个事件
Unchanged
不是Uninput
是Unchanged
它把统一成这个事件了
在这个事件里边
这个事件有一个参数啊
参数是什么呢
这个参数就是
我们之前说过
这个事件参数
无非就是E对不对
E
E作为事件参数
就是说这个
事件参数对象
那么我们可以通过
这个E点什么
Target点Value
是不是可以获取
这个表单的数据
对吧
当我们改变的时候
获取这个表单数据
然后把这个表单数据
是不是重新设置状态
OK this
State
等于这个
对吧
你这样子一看
我们一改变
它里边的东西
它是不是重新
给它状态设置的
一重新设置状态
是不是要重新渲染
一重新渲染
是不是把新的状态
一副字给它了
对不对
形成这么一种逻辑结构
于是这个表单
它既能改变
而且它里边的东西
我们可以完全的控制
控制它
你看一下
是不是完全可以控制
并且我们将来
要得到这个数据
是不是非常容易
比方说下面一个button
点击
获取文本框的值
怎么来获取
看着
unclick
获取文框的值
怎么获取呢
是不是直接
把这个状态拿到
就完事了
就这么简单
拿到这个状态
对吧
这个状态里边的值
跟这个文本框的值
真实显示的值
是完全对应的
因为这个文本框的值
就是来自于这个值
它不可能来自于
别的地方
它是完全受控的
受到我们
组建的使用者的控制
保存看一下
你看着
我们这里随便写个
获取文框的值
因为状态里边
就是这个值
所以说你直接拿状态
好
那么这样子
一来变成受控组建过后
我们可以玩出
很多很多的花样
出来
可以玩出很多花样
比方说什么花样
咱们做这么一个组建
比方说
number input
解释
做这么一个组建
这个组建
它只能输入
只能输入数字
它只能输入数字
看着
我们这里
写上这么一个组建
把它写成一个
什么组建
把它写成个函数组建
还是写成一个
内组建
它不能是函数组建
把它写成内组建
内组建里面
就是一个文门框
input tag
当然
你可以直接在这里写
number
这是atm5里面的新的元素
咱们比方就text
text
它这里面有个状态
有个状态
stat
举个例子
var
是一个控制不串
然后这里面
写上
value
等于什么呢
thisstat.var
写上这个东西
然后
当改变的时候
我干嘛呢
当我改变它的时候
我是不是可以把
它的当前的值拿到
对吧
当前的值拿到
一点talkage.value
拿到
好
我们要去掉
这个e里面的这些
不是数字的东西
我们得把它全部去掉
要替换掉
这里面不是数字的东西
怎么来替换呢
就是var
等于什么varreplace
replace
正的表达是嘛
对不对
替换掉非数字
是不是斜槓
大写的d
对不对
小写的d是数字
大写的d就是非数字
把非数字替换成
两个空白
就是空白之符
对吧
我们把这样子一替换
这样子一替换
好
替换过后
我们再把var
重新设置状态
set state
var
来自于var
对吧
当然也会直接这样写
好
就写成了这么一个逐渐了
咱们来试一下
来试一下
number input
我们倒进来
import
number input
from
component
number input
倒进来
然后来这边
用一下
数字调
好
下边
用一下
好
看一下
那这里面你看
你写其他字没用
没用
它只能写数字
只能写数字
你写其他字没用的
没用的
只能写数字
看没
这就做成了一个
只能输入文化的逐渐
因为它非常非常的灵活
我们这里呢
它要能够显示什么字
它全凭这个state的边的var
你只要保证var的指示正确的
那就没有任何问题了
这就是表单组件里面的
受控组件
该怎么来写
好
行了
咱们来看一下
看一下这里面还有的
除了文本框之外
比方说
还有一些常见的组件
该怎么来玩
一个的说吧
比方说
那个
input
type为checkbox
checkbox
那么这个东西如何来
变成受控组件的
这个玩意
怎么来变成受控组件的
它要用这个
它无非就是两个状态
一个是选中
一个是没有选中
那么这点比较特殊
它变成受控组件
它不是设置valu制
而是设置什么
check制
是否选中
这里要说一下
单选和多选框
需要设置
check制
需要设置这个东西
那么这个东西
它是一个布尔属性
就是可以是true
也可以是force
咱们这样子
check制
一开始
把它设为true
行了
我们这里
就给它复制
复制为Zestate的check制
保存
看一下
你看
默认情况下就是选中的
对吧
但是它又爆出了
它说的是
你没有注册
那么它现在是不是改变不了
点不了
然后让我们写上
unchain
一样道理
我们就重新设置状态
set state
check制
设置为什么
设置为这个1.target的
check制
对吧
这样子来设置
保存
你看
没问题吧
这变成了个受控组件了
我们可以
到时候可以通过状态里面
就非常轻松的
可以获取
有没有选中
这是这个
再来
多选框这一块的话
就是
这是一种最简单的控制方式
但是有的时候
咱们可能希望
举个例子
我们这里
可能是这个样子的
什么例子呢
咱们有很多的数据
就是有一个数主
比方说
我们这里不是这个玩意
它是有个数主
数主是
loves
表示爱好
爱好
什么
足球
篮球
什么
音乐
然后呢
是其他
比方说
有这么一个数主
然后呢
它还有一个数主叫
choose
choose love
我们选中的爱好
默认是一个空数主
它有可能是这种情况
我们有很多的多选框
每个多选框里边
有一些数据
那么这个东西
该怎么来控制呢
我们还要获得
它选中的那些数据
来 发挥想象力呗
全是介石
没有什么特别的
没有那些
那些那些新知识
都是用介石去完成的
来吧
我们把所有的爱好
是不是可以把它生成一个多选框
loves
this
就是state
map
然后呢
每一个
loves
数主里面
每一项
每个制服圈
是不是要对应一个
input元素
对吧
就多选框
7个boss
当然你还可以用什么
还可以给这个7个boss
加上value
随便吧
加不加都不所谓
比方说就不加吧
就比方说就不加吧
我们给它掏一个这个
掏一个nabel
掏一个nabel元素
nabel元素都没有必要写这个了
直接把它作为止元素
放这
最终我们返回
得到的是一个什么
得到的是一个就是
多选框的数组
7个boss
得到这么一个数组
最终我们会把这个数组放这
最终把这个数组
就是7个boss
把数组放这
这里边
再来看
这个input里边
我们换个行吧
扩起来
换个行
这type
好看着
那么这里的文字能显示啥
文字就是不是就显示这个玩意
就显示个制服串
我们
便利这个制服串
用这个制服串来进行映射
那么每一个制服串
是不是这个东西
我们把制服串放这
制服串放这
看没
就非常灵活的处理就行了
然后这个input里边
它除了有这个类型之外
还有什么要受空
对不对
受空我们刚才是不是说了
应该设置什么check
他是否应该选中的关键看什么
那现在看
我们这个状态里边
只有这些东西
关键看什么
他能不能选中关键看什么
看一下我们选中的这个状态里边
比方说我们选中里边
有一个篮球
那么看一下这个数组里边
比方说还有一个音乐
比方说这个数组里边
包含了这个文本
是不是可以选中
对不对
就灵活处理就行了
我不能说
把些西字墨鞋
全部给你们讲
讲的话你就完全
变成一个就是什么
变成个音乐了
变成个聚音了
你只能张嘴吃难
什么都往你嘴里面喂
脚碎了往你嘴里面喂
我就是提
给大家提一个思路
那么遇到类似的情况
你们都可以这样子处理的
那它是否选中
是否选中我们应该
怎么来处理呢
是否选中
是否选中的话
我们应该处理的方式就是
往这个切个词里边
是不是要加一个
判断对吧
判断什么
判断Z
Z
Stats
Choose
Love
我们选中的爱好里边
是不是include
是不是包含这个文本
如果包含是不是要选中
对不对
我们就这样子来控制
然后再注册Unchain几事件
当我们改变的时候
当我们改变它的值的时候
干嘛呢
是不是要重新设置这个玩意儿
对不对
要重新设置这个玩意儿
怎么来设置呢
怎么来设置这个玩意儿
如果它改变过后
你是把它选
它的选中的话
是没有
比方说判断一下吧
如果EtherTockets
切个词
它如果没有选中
是不是要把它的文本取消
对不对
它如果没有选中
要把这个文本取消
从这个书组里边移除掉
那就移除呗
怎么移除
Z
Stats
设置状态
状态里边的什么
Choose
Love
是不是得到一个新的书组
这个书组是不是要把
之前的那一项移除掉
关键是怎么移除呢
想一想
怎么把这个
当前的这个文本
把它从这里边移除掉
怎么移除
想一想呗
就这个东西跟5u
确实要麻烦一点
因为reaction
它没有给你封装
5u是给你封装好了
你可以直接用
如果你要封装的话
你可以自己去封装一个
自己去封装一个
OK
那这里呢
该怎么来移除这个东西呢
这里我们是不是可以利用
Filter
对不对
Z
Stats
Choose
Love
Filter
对吧
选中啥呢
就是只保留那些
这里
L
只保留那些L
它不等于
因为它没有选中
没有选中
没有选中的话
要是不是要把这一项
比方说篮球这一项
要给它移除掉
那么不等于什么IT
就是It
Item
不等于这个的
只保留这个不等于这个的
等于这个的
是不是把移除掉了
对不对
我们重新给它数字复制
千万不要去用这种方式
什么Choose,Love
什么就是
Splice
千万不要用这个
因为这个东西
它会改变元数组
它会把这个数组改变
我们说过
Stats里边东西
不要变化
重新给它复制就行了
最好给它一个新的东西
对吧
我们可以用Filter来实现
没问题吧
好
Ls
Ls是什么
就是说
它里边呢
它是
我刚才是
就是选中
这才是没有选中
好
如果是选中的情况下
是不是往它里边加一下
对不对
往里边加一下就完事了
Ls
Stats
往里边加一下
Choose,Love
数组
数组里边呢
我们写什么
把之前那个展开
对不对
Ls
Stats
Choose,Love
展开
然后给它加一下
加一下什么
Item
再加一下就完事了
于是
每一个
每一个就是
字幕创了
它对应这么一个结构
这么一个结构
好
咱们来看一下吧
保存
好
首先看到这里呢
没有key
行吧
给它加个keyz
加个keyz
key的话
我给它个啥呢
就给它这个文本吧
给它加个keyz
反正也是唯一的
你看
是不是默认这两个选中了
对吧
接下来
来获取我们选中的项
获取选中的
值
哪些被选中了
unclick
获取选中的值呢
我们这里就直接输出
输出什么呢
Zs,Stats,Choose,Love
我们选中的
选中的结果
保存看一下
目前获取
你看是不是获取这两个
然后这个勾选
然后选个其他
再获取
你看是不是这个
这个勾上
这个减缺
全部都取消掉
你看是不是空输主
对吧
是不是也是对应的
用文状态是完全对应的
这是多选框
那么单选框的话
是不是完全类似的道理
对不对
单选框是完全类似的道理
我这里就不多扯当然
好
还有什么这个下达列表
下达列表
这个主持点
还有下达列表
下达列表的话
是一样的道理
它也是Value
比方说
我们这里写个是那个字
是那个字
IDNAM
这些东西就不要了
这里边我们写上一些程式
Option
Value就是北京
这是北京
北京
然后Option再写个上海
上海
就写
再写个吧
再写个深圳
深圳
OK
然后我们把它变成受控的
希望它受控
那么是不是也是
在状态里边加一个
加一个
就是
Sealwa
表示默认选中
北京
注意跟Y6只对应
OK
我们这里呢
得到什么
Value给它设置为
ZestState的
Sealwa
好 看一下吧
看一下 保存
哦 仍然报错
因为现在改变不了
对吧 改变不了
因为它是受控的
是不是也要写Unchanged
对吧 Unchanged
好 这里写上Unchanged
然后就Zestate
好 就是
Sealwa
设置为什么
E
E点
Target
Value
对吧
那个文明框是不是一样的
完全一样的
好 你看一下
现在是不是可以选中了
选中了
当然你要获取的话
是不是直接从这个地方拿
拿就完事了
还要包含什么
多航文明框是一样的
多航文明框的用法
不要去用什么
InnerTex
InnerAtm
不要去用这个
直接用Value
用法是一样的
还是用Unchanged
完全一样
用法完全一样
这就是
关于在这里面
如何让它是受控
这里有个小技巧
就是说有的时候
我们的表单里边
肯定是
通常不止一个表单
通常有很多个
那每一个都这样子写
是不是太麻烦了
你看
每一个都这样去写一遍
是不是太麻烦了
有没有更加简洁的方式呢
如果你要一个表单
一个表单里边
它有很多个
有很多个表单元素
有没有更加简洁的方式
来处理这个问题呢
接下来我给大家介绍一下
有一种非常非常巧妙的方式
都是利用介绍的特点
跟这个什么
没有什么直接的关系
咱们这里写个组件
FormTest
这个表单里边
有很多个表单组件
我们这里写更内组件
RCC
跟内组件
这里面我们写上个State
接下来
我要往这里边有个表单
这个表单里边有很多项
有很多的表单项
这里就不管样式了
就不管样式了
我就随便写了
我把这个复制一下
然后这边
把这些乱七八糟的删掉
这些乱七八糟的删掉
这里面只需要去把导入进来
导入进来
FormTest
Component
这个组件发挥
就完了
我们在这里边写
FormTest里边
这里边
状态里边
咱们给它写上一些出字
就是我们这里
整个表单里边
有些默认值
一开始是什么值
我们是不是把写上
比方说
咱们表单里边
有什么账号
login id
给它写上
那就是为空
然后login password
密码
也为空
然后
性别
就是
性别的话
为mail
为男
有可能是mail
有可能是female
性别为男
然后
我们再写上什么呢
再写上什么
爱号
那不是
那不是的话
是一个数字
对吧
爱号
比方说足球
我们用football
什么basket
kits
ball
然后呢
我们就全用
用英文吧
我们再换东西
然后呢是movie
电影
然后呢是music
音乐
然后呢是other
其他
这是我们选中的爱号
选中的爱号
choose
接下来呢
我们再来写一个
就是all nerves
所有的爱号
就love
我们换一种写法
换一种写法
就是这个东西呢
应该是选中的value值
对吧
因为我们知道
多选框呢
它是有value值的
服务器呢
它可能需要的是value值
所以说我们这里呢
选中的value值呢
把它获取到
然后呢
这个爱号里面呢
它既要提供value值
又要提供文本
所以说爱号这里呢
是一个律项
咱们先把数据
给它们描述好
那么value值呢
是football
football
然后呢
文本text
是足球
这是一个爱号
咱们这样子
三四
五个就行了
然后这个basketball
然后呢movie
然后呢music
然后other
这里呢
我们写上篮球
然后这里写上电影
这里写上音乐
这个是其他
OK
现在呢
我们一开始呢
是一个都没选中
一个都没选中
这是我们选中的结果
好
接下来啊
这是爱号
然后还有啥呢
大家下个列表吧
我们把所有的表单都
包含进去
下列表
下列表的话
我们这里写上一个就是
下列表城市嘛
city
城市
城市呢
为空嘛
一开始为空
或者是为富一嘛
富一
表示没有选择城市
没有选择城市
OK
那我们就写好了
或者一开始为北京嘛
北京
随便写个啊
好
我们写整个表单的初始数据
以后呢
我们渲染表单的时候呢
就要根据这些初始数据
来进行渲染
好
接下来我们来写
这个render里边的东西
好
一个来啊
我们这里不管样式的啊
就直接来
一个div
div里边是账号
对吧
第一个是账号
账号呢
我们写个文门框
input元素
他的什么呢
他的value值
是不要受控
对吧
来自于哪
zstats的
什么
locking id
啊
并且呢
还要设置什么
unchanged
注意
这个unchanged
如果我们每次写的话
我烦死了
因为他们的代码都差不多
所以说
我觉得很挺烦的
因此呢
这个unchanged呢
我把它
放到一个函数里边
统一处理
我们这个地方
我就讲这个
如何来进行
统一处理
没有任何的新知识
都是利用介石
原本的一些能力
因为介石
本身就很灵活了
我们利用介石
本身的能力来进行处理
handle change
处理改变的事件
在这里面
我们以后在这里面写东西
因此呢
当他改变的时候
以后所有的表弹项
全部用这个
handle change
全部用这个玩意儿
行了啊
那么这个文明话是不是写好了
然后再加一个东西
加什么东西呢
加个name属性
因为一般来说的话
表弹项都有个name属性
这个name属性我们加啥呢
跟他那个属性对应
为什么要加这个
我说一下
加了这个东西过后
因为我们以后是统一的处理
我在这里面
函数里面处理的时候
他可能是各种各样的表弹元素
他有可能是文闷框
有可能是密码框
有可能是下列表
那文闷框也有可能会多个
有多个
我这里就不知道
应该改变谁的数据了
明白的意思吧
我根本就不知道
应该改变谁的数据
所以说呢
我们要通过这个name属性
我才能知道
我要改变哪一个数据
这个表弹项
它对应到
状态里边哪一个属性
才能对应
所以说我们这里
通过name了
就可以搞定了
OK我们这样子写出来过后
先别看别的
我们就看这个文闷框
它能不能受控
下面我们加个按钮
最后我们加个按钮
都用辟源书
辟源书它主要是默认有一个
上下的间隔
它主要是一个上下的间隔
它这里报什么说
这里辟源书
这个是DIB
它有一个上下的间隔
因为我整个懒的是这样子的
这里就按钮
按钮里边我们就unclick
这个地方很简单
我们就点击过后
就输出
输出
当前的所有状态
就整个表弹项的状态
OK没问题吧
我们把这里
就是获取表弹状态
表弹状态
表弹数据
好保存
咱们来看一下文闷框
目前只有一个文闷框
目前的表弹数据
当然都是空的
它也是受控的
也是受控的
你看现在写的没反应
为什么没反应呢
是因为我们没有对
unchain几时间的进行处理
这里没有处理
那这里怎么处理呢
处理的最终目标是不是
要调用这个set state
这是处理的最终目标
它要调用这么个东西
那么有两个问题
要解决属性名是啥
属性值是啥
首先说属性值
属性值是不是非常简单
属性值是啥
属性值是不是1点
target
点value
这个1点target
就是动物元素
真实的动物元素
所以我们这里
可以很轻松的
来获取到它的属性值
关键是
那么属性值放这
关键是属性名是啥
我们给哪个属性重新复制呢
是不是要通过name属性来读取
这里面存的是不是属性名
对吧
来拿到它的name属性
name属性是啥
是不是就是1点target
就是真实的动物元素
读它的name属性不完了吗
注意
我能不能这样子放过来
能不能直接把name放过来
肯定是不行的
为什么不行
这是读属性值
读取属性值
读取表单的值
这个是读咱们
读取表单的name属性
能不能直接放过来
不能
为什么不能
因为这样子的话
还就是给name属性复制
相当于在这里
加了一个name属性
那不是我们想要的
对吧
我们是应该干嘛呢
是应该把这个变量的值
作为属性名
怎么做
是不是要用属性表达式
用属性表达式
对吧
这样子来复制
当然
你也可以先建一个对象
建一个对象
比方说
就是new state
新的状态
或者叫
更加那个
标准的名名叫做partial state
新的部分状态
因为这里只有一部分的状态
并不是全部的状态
那么它是个空对象
这个对象里边
有一个属性
属性通过这个变量的值
来获取属性的名称
等于
然后把新的状态
放进来
是不是一样的
这里只不过是使用了字面量
这种方式是新建对象
都可以
这种方式可以
刚才我们用的
这种方式也可以
set state
new partial
用了这个东西
是不是也可以
都行
两种方式
那咱们来看一下吧
你看
现在是不是可以收空了
对吧
可以收空了
点击获取
你看login id
是不是可以得到了
那么有了这么一个喊出过
后边写在是不是很简单了
然后再来
密码框
这里是什么password
名是什么login password
那么这里
是login password
这里还是一样的
保存
你看一下
这里
这是密码框
点击
你看密码是不是也有了
对不对
是不是非常简单
我们先把简单的写好
然后再看一下
下达列表
是那个
什么属性
这个是lame属性
lame属性
就是city
city
然后它的value
是不是收空
来自于
city
它里边的程式
来吧
随便写几个
然后北京
北京
然后Option
然后就是
上海
然后再来一个
随便来一个
成都
保存
咱们看
一开始是北京
然后这里
这说什么
没有写onchange
onchange不能忘
onchange
是不是一样的
z handle change
统一用函数来处理
保存
你看一下
上海点击
然后这里
city看一下
city
上海
是不是回到了
然后成都
点击
你看是不是回到了
没问题吧
那么今天的关键是看
单选框和多选框
这两个肯定要特殊处理
那毫无疑问
肯定要特殊处理
好比方说单选框
单选框
单选框这里
要有一个性别
对吧
性别
来个label
label
label里边
我们写上一个什么
性别
性别就是input
type为什么
radio
给它个name属性
name属性为啥
name属性为sex
为什么要为sex
跟前面是不是要对应的
对吧
它也要对应到这个属性
就说name属性为sex
id就不要了
然后受到它的y6值
y6值为啥呢
y6值为mail
mail
好
然后给它写上什么
unchanged
是不是一样的
还是使用它来获取
res handle change
好
然后再来一个
这是
这是男
再来一个女
这元素里在写
把元素里逃不掉
女
好
然后这里呢
我们写上famel
famel
好
handle change
好像也没啥了
一没有什么特殊的
这里至少这里
没有什么特殊的
对不对
没有啥特殊的呢
没有啥特殊的
保存看一下吧
一开始应该是
难被选中的
它确实
这里就是切个车
有点特殊
切个车
它是否被选中了
是否能选中呢
关键是看什么
看什么res state里边的
six的值
是不是等于mail
如果等于mail的话
是不是要选中
那么这里呢
女这里呢
是不是要等于famel
对不对
如果等于famel
它就选中
它总之要么等于mail
要么等于famel
对吧
好
其他就没啥了
保存你看一下
选中
这里我把atm4去掉
跟文字也关联在一起
好
选中
比方说看一下
或许表达数据
你看一下six
是不是等于famel了
为什么这么神奇
因为你看一下是一样的
是一样的
你看value只有mail
有famel
那么这里呢
当我们
改变的时候
我们是不是独到
它的name属性
对应的属性敏扬
拿到了
它的值是不是拿到了
我们重新给它复制
重新复制过了
是不是重新渲染
重新渲染的时候
以前是没有
现在变成了famel了
那么这个判断是不通过
它为force
所以它没有选中
那么它的判断是不通过了
它的表达是为真
所以它选中了
是一样的
那么这里多选框
稍微有点区别
并不是多选框
本身有区别
是因为我们这要循环
主要是这里要循环
其他都没啥
然后多选框
我们是要维护数组
就这个地方有区别
因为维护的不是单个子
是维护的数组
因此多选框这里
那我们要单独处理一下
我们这里专门写个函数
专门写个函数
get
这里是什么
这里是love
love is
get
love
得到所有的就是
多选框
love check
boxes
这个
这个是获取所有的
爱好
多选框
然后我们这里
调用这个函数
bs
z
get
love checkboxes
然后把bs放到就完事了
这是爱好
爱好
放到就完事了
那么关键这里边怎么写呢
这里边的话
我们就是根据
状态里边的love是对吧
来生成多选框
我们之前是不是写过
来吧
bs
get
stats里边了什么
choose loves
不是choose loves
sloves
loves
然后做什么呢
做map
之前都写过了
把它映射成为一个
get是x的表达式
把它映射出来
好
每一个是什么呢
每一个就是个nabel
每一个就是nabel
好
nabel里边是不是有两个东西
一个是文本
一个是什么
文本就是
eat
文本就是item
一个是input元素
we checkbox
咱们来看一下这个
names当然毫无疑问
对应到属性名
这个是完全一致的
choose loves
names它对应到这个
id就没有了
然后让我们一个个看
checked
是否选中
应该怎么来
是不是说过的
choose loves
是否包含什么
是否包含当前这一项
当前这个文本
如果包含的话
那肯定要选中
我们选中了它
这数据里边都选中了它
所以说你这里要选中
完全跟数据进行对应
然后unchanged
当改变的时候
还是一样的
this handle change
交给它来处理
保存你看一下
保存了
对吧
那说objects are not valid
or react child
没问题
到什么
看一下
都说啥了
首先是key
它还报了一个警告
就是key
我没有这个key
ok 我把key给它加上
一个错误一个错误解决
key 给它加上
就是这个文本
直接把文本当成key
明白了
我的choose nulls里面是制服串
我这个是制服串
但是这个 nulls里面
它这个it
这个it
它不是制服串
它是个对象
看到没
一个 nulls它就是个对象
是这个
所以说我们这里判断的是什么
判断的是它的value
都是一个地方
另外一个地方key的指
还有应该是value
然后这个地方
显示是文本
显示在界面上是文本
因为我这个每一个地方是个对象
我之前
我忘了
它现在还是报这个错
没有这个tease
我不是写这个tease吗
不写了吗
这个tease应该写到这
不能写到这个指援书里面
要写到根源书里面
写到这
保存
行了
关键是现在改变事件
改变事件现在肯定要出问题
肯定是不行了
因为改变事件
我是把它复制成什么
复制成一个制服串了
把它的value值拿出来
变成了一个制服串
它每一个还有一个value值
每个input都有一个value值
因为我们一会儿拿到它的value值
它每个都有一个value值
value值就来自于ease对方value
保存
它每个都有value值
看一下这个结构
先看结构
元素结构里面
每个label下面
你看一下
它有这个什么
一个value值
这是它的文本
value值是basketball
对吧
我们把这个结构先做出来
就这里一块
要好好去理解一下
主要是它多了一个value值
并且它的切合者的判断方式
是用书主里面
是否包含某一项来进行判断的
那么现在我们仍然是没法选
或者说我们只能选中一个
为什么呢
来看一下我们获取数据就知道了
一获取数据你看一下
我们这个choose now
你看它变成一个字幕圈了
你看到没变成个字幕圈了
它不是说它变成是一个数据
变成一个单选方的模式了
所以它肯定要特殊处理
它在处理onchain级的时候
肯定要特殊处理
所以我们这里判断一下
如果一点target
这个元素是一个什么呢
是一个它的type
就是它的type name
应该它的type值
type值等于了
什么check box
如果等于这个
那么它应该是一个多选框
多选框
那么对多选框这一块
当然不是多选框要特殊处理
主要是这里是用数组循环渲染的
所以对这一块要进行处理
因为我们这里的数据是一个数组
该特殊处理的是叫特殊处理
看这种情况下多选框
多选框的话
我们要对这个value值
名属性值是一样的
关键是一个value值
对value值进行特殊处理
进行特殊处理
怎么来进行特殊处理呢
是不是跟之前一样的
value值已经拿到了
那么我们就判断一下
它是否被选中
如果一点target
check
被选中了
是不是往这里面加东西
对不对
往这里面加东西
我们定一个
定一个就是
就给挖重新复制
给挖重新复制
复什么值呢
就是先把这个展开
set
它里边的什么
choose left
以前的数组展开
再加一个新的值
一点target
就是挖
挖本身对吧
之前我们拿到这个数据了
拿到这个它的value值了
已经拿到了
通过这个value已经拿到了
比方选中的主球
那么拿到就是复制波
然后把这个复制波
加到这个新的数组里边去
然后重新给它复制
因为以后呢
我们设置的回去呢
就是用这个设置的
好看一下
如果它没有选中
是不是要把它去掉
对不对
去掉来自于
set
choose left
filter
然后来吧
去掉
如果它不等于什么
不等于
挖
就保留
否则等于挖的话
就去掉
对吧
就重新给它复制就完成了
那么对它进行特殊处理一下
就完成
就多了几行代
那你看一下
这样子的
我们由于进行的统一的处理
你看代码是不是精简了
非常非常多了
我们只有一个初始状态
然后统一处理的代码只有这么一点
还加上注释的
只有这么一点
然后这边
这边呢
我们就是宣展
那这些宣展的元素你不能省略
你怎么省略呢
你在哪个框架下
在5u里面也不能省略
怎么省略呢
不然它知道你要宣展哪些元素呢
对吧
就完成了
保存看一下
是不是现在可以选中多个了
数据你看一下
这个True Snaps
是吧
就可以得到多个了
这就是可以
以后你们要写一个表单的时候
就可以用类似于这种方式
给大家打开一个思路
用类似于这样的方式
来处理一个表单元素
就同时
统一的进行处理
OK
这是关于表单元素这一块
下面可能还是按照惯例
咱们来做一个demo